# 3주차, 간단한 자료구조

### 스터디 내용
오늘은 오프라인 스터디는 없었습니다 만, 과제가 있습니다.

이번 주 과제는 간단한 자료구조를 사용하는 것으로 과제를 위해서는 아래의 내용을 배우고 가는 것이 좋습니다.

- 큐
- 스택
- 후위 표기식

#### 큐와 스택
큐와 스택은 자료구조로 큐는 FIFO(First In, First Out), 스택은 LIFO(Last In, First Out)구조로 되어있습니다. 쉽게 말해서 큐는 먼저 들어간 자료가 먼저 나오고, 스택은 먼저 들어간 자료가 나중에 나옵니다.

이런 자료구조는 앞으로도 쓸 일이 많이 있습니다. 그래서 오늘은 이런 큐와 스택을 한번 구현해 보고 이것을 사용하는 과제를 해보도록 하려고 합니다.

*사실 파이썬에는 기본적으로 큐와 스택을 지원해 주지만 우리는 한 번 만들어 보죠.*

#### 표기식
우리가 일반적으로 연산자와 피연산자를 표시할 때 사용하는 방법은 `중위 표기법`이라고 합니다. 예를 들어 
```
(1+2) * (2+3)
```
과 같은 것 말이죠.

하지만 연산자를 피연산자 앞에 쓰는 `전위 표기법`과 연산자를 피 연산자 뒤에 쓰는 `후위 표기법`도 존재합니다.
이런 표기 방식을 사용하면 괄호 없이도 연산 우선순위를 명확하게 알 수 있는 장점이 있습니다.

- 전위 표기법

```
* + 1 2 + 3 4
```
- 후위 표기법

```
1 2 + 3 4 + *
```

어떤 수식을 `전위`, 혹은 `후위 표기법`으로 바꾸는 것은 연산 순서를 잘 생각해 보면 됩니다. 하지만 쉬운 과정은 아니니 검색을 많이 해보시는것을 권장해 드립니다.

### 숙제
